# Maven生命周期

> 2024年6月24日20:51:40

## 一、独立生命周期

| 标准生命周期 | 作用             |
| ------------ | ---------------- |
| `clean`      | 项目清理         |
| `site`       | 项目站点文档创建 |

## 二、核心生命周期

| 核心阶段 | 详解                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| validate | 验证项目是否正确，所有必要信息是否可用`（很少单独使用）`     |
| compile  | 编译项目的源代码（将src/main中的java代码编译成class文件，输出到targe目录下） |
| test     | 将单元测试的资源文件和代码进行编译，生成的文件位于target/test-classes （打包部署请跳过该阶段） |
| package  | 把class文件，resources文件打包成jar包，生成的jar包位于target目录下 |
| verify   | 检查包是否有效`（很少单独使用）`                             |
| install  | 将jar部署到本地仓库，本地的其他模块依赖该jar包时，可以直接从本地仓库去获取 |
| deploy   | 将jar包部署到远端仓库，需要在maven的setting.xml中配置私服的用户名和密码，以及在pom.xml配置 |